# 以类的形式，自定义数据类型 ( 头文件内容 )
c++ 允许用户以类的形式自定义数据类型，而库类型 string、istream、ostream 等，都是以类的形式定义的。

# 1. 编写头文件 ( 自定义数据类型`Sales_data.h`的头文件内容 )
<font color="orange" size="4">

<b> 预处理器：(preprocessor) </b> 编译之前执行的一段程序。确保头文件多次包含，仍能安全工作的常用技术。
1. `#include`: 当预处理器看到`#include`标记时，就会用指定的头文件的内容代替`#include`（简单的文本替换）
2. `头文件保护符 (header guard)`: 依赖于`预处理变量`（状态：已定义、未定义）
   - `#define`: 把一个名字设定为预处理变量
   - `#ifndef`: 检查预处理变量是否已经定义
   - `#ifdef`: 检查预处理变量是否已经定义
   - `#endif`: 结束符

</font>

<font color="red" size="4">

Note:
1. 头文件保护符 (header guard): 头文件保护符很简单，程序员只需要习惯性的加上就可以了，没必要太在乎你的程序到底需不需要。
2. 一般来说，头文件中不应该使用`using`声明，这是因为头文件的内容会拷贝到所有引用它的文件中去，如果头文件中有某个声明，那么每个 include 这个头文件的文件都具有这个声明，可能产生始料未及的命名冲突。

</font>

## 1.1. 头文件Demo -- `Sales_data.h`
使用了 `#include` 和 头文件保护符 后，可以有效防止重复包含的发生
```c++
/* 
    Sales_data.h 文件
*/

// header guard (头文件保护符) 
#ifndef SALES_DATA_H
#define SALES_DATA_H
// #include 标记
#include <string>

struct Sales_data {
    std::string bookNo;
    unsigned int units_sold = 0;
    double revenue = 0.0;
};

#endif
```

# 2. 自定义数据结构

## 2.1. 定义 `Sales_data` 类型
<font color="orange" size="4"><b>

我们的类以关键字`struct`开始，紧跟`类名`和`类体`（其中类体部分可以为空）。类体由花括号包围形成一个`新的作用域`。

</b></font>


<font color="orange" size="4"><b>

Note:
1. 新手会忘记在类定义的最后加上分号
2. C++11 新标准规定，可以为类的数据成员提供一个`类内初始值(in-class initializer)`
3. 注意区分 `class` 和 `struct` 的区别

</b></font>

## 2.2. 完整的程序
```c++
/*
    main.cpp
*/


#include <iostream>
#include <string>
#include "Sales_data.h"


int main() {
    Sales_data data1, data2;
    double price = 0.0;
    std::cin >> data1.bookNo >> data1.units_sold >> price;
    data1.revenue = data1.units_sold * price;
    std::cin >> data2.bookNo >> data2.units_sold >> price;
    data2.revenue = data2.units_sold * price;

    if ( data1.bookNo == data2.bookNo ) {
        unsigned int totalCnt = data1.units_sold + data2.units_sold;
        double totalRevenue = data1.revenue + data2.revenue;
        std::cout << data1.bookNo << " " 
                << totalCnt << " "                                    
        if (totalCnt != 0) {
            std::cout << totalRevenue / totalCnt << std::endl;
            return EXIT_SUCCESS;
        } else {
            std::cerr << "Datas should refer to same bookNo.\n";
            return EXIT_FAILURE;
        }   
    }
}
```

# 3. 使用 C++ 版本的 C 标准库头文件
<font color="orange" size="4">

- C++ 标准库中除了定义 C++ 语言特有的功能外，也兼容了 C 语言的标准库。C 语言的头文件形如 `name.h`，C++则将这些文件命名为 `cname`。（开头的 `c` 表示这是一个属于 C 语言标准库的头文件。）
- 在名为 `cname` 的头文件中定义的名字从属于命名空间 `std`，而定义在名为 `.h` 的头文件中的则不然。
- 头文件 `cctype` 和头文件 `ctype.h` 的内容是一样的。

</font>