# 1. Input/Output in C++
<font color="orange" size="4">

- The C++ language does not define any statements to do input and output(IO).
- Instead, C++ includes an extensive `standard library` that provides IO(and many other facilities).
- For the purpose of Input & Output, we will make use of the `iostream`, `fstream`,`sstream` library.
    - `iostream`: 定义了用于读写流的基本类型 (普通流)
        1. `istream`: 输入流类
        2. `ostream`: 输出流类
    - `fstream`: 定义了读写命名文件的类型（文件流）
        1. `ifstream`: 输入流类
        2. `ofstream`: 输出流类
    - `sstream`: 定义了用于读写内存string对象的类型（string流）
        1. `istringstream`: 输入流类
        2. `ostringstream`: 输出流类

- 继承机制 (inheritance): 可以将一个派生类 (Derived Class) 当做一个基类 (Base Class) 使用:
    1. `ifstream` 和 `istringstream` 都继承于 `istream`
    2. `ofstream` 和 `ostringstream` 都继承于 `ostream`

</font>

<font color="red" size="4">

Note:

  - IO 对象无法拷贝或赋值
  - 进行 IO 操作的对象通常以引用方式传递和返回流对象

</font>


# 2. IO 类
## 2.1. 条件状态 (condition state)
一旦 stream 发生错误，后续的 IO 操作都会失败。因此代码通常应该在使用一个 stream 对象之前，检查它是否处于良好状态：
```c++
while (std::cin >> word)
    // ok: 读操作成功
```

### 2.1.1. 查询流的状态
<font color="orange" size="4">

将流作为条件使用，只能告诉我们流是否有效，无法告诉我们具体发生了什么。IO 库定义了`iostate` 类型（流对象的 `rdstate` 成员返回一个`iostate`值 ），它提供了表达流（stream）状态的完整功能，作为一个位集合来使用。IO 库定义了 4 个 `iostate` 的 `constexpr` 值，表示特定的位模式：
1. `std::ios::badbit`: 表示系统级错误。一旦badbit被置位，流 (stream) 就无法再使用了。
2. `std::ios::failbit`: 表示发生可恢复的错误，流可以继续使用。比如期望读取数值却读取一个字符、到达文件结束位置。
3. `std::ios::eofbit`: 到达文件结束位置。
4. `std::ios::goodbit`: 值为0，表示流（stream）未发生错误。

标准库 (Standard Library) 定义了一组函数查询这些标志位的状态：
1. `stream.good()`: 在所有错误均未置位的情况下返回 true
2. `stream.bad()`: 在 badbit 错误被置位时返回true
3. `stream.fail()`:在 failbit 错误被置位时返回true
4. `stream.eof()`: 在 eofbit 错误被置位时返回true

</font>

### 2.1.2 管理条件状态
<font color="orange" size="4">

- 流对象的 `stream.rdstate()` 成员返回一个 `iostate`值，对应当前流对象的状态。
- `stream.setstate()` 操作将给定的条件置位，表示发生了对应错误。
```c++
// 设置为badbit
stream.setstate(std::ios::badbit)

// 设置为failbit
stream.setstate(std::ios::failbit)

// 设置为eofbit
stream.setstate(std::ios::eofbit)

// 设置为goodbit
stream.setstate(std::ios::goodbit)
```
- `stream.clear()` 是一个重载的成员。

</font>

### 2.1.3. 管理输出缓存
<font color="orange" szie="4">

缓冲区刷新 (buffer flush)：将计算机的数据从临时存储区到计算机的永久内存。

</font>

### 什么是刷新缓存区 ( buffer flush )

使用以下两个 Demo，讲述刷新缓存区的区别：
1. Demo 1: 一次性输出 1~5；
2. Demo 2: 依次 (逐个) 输出 1~5。

```c++
/*
    Demo 1: 
        本例子中使用 std::endl 刷新缓存区
*/

#include <iostream>
#include <chrono>
#include <thread>

int main() {
    for (int i = 0; i <= 5; i++) {
        std::cout << i << " ";
        std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(1));
    }
    std::cout << std::endl;
    return 0;
}
```

```c++
/*
    Demo 2:
        本例子中使用 std::flush 刷新缓存区
*/

#include <iostream> 
#include <thread> 
#include <chrono> 
using namespace std; 
int main() 
{ 
   for (int i = 1; i <= 5; ++i) 
   { 
      cout << i << " " << flush; 
      this_thread::sleep_for(chrono::seconds(1)); 
   } 
   return 0; 
} 
```

### 刷新缓冲区的方法
<font color="orange" size="4">

每个输出流都管理一个缓冲区，用来保存程序读写对数据。

刷新缓冲区的方法：
1. 常见操纵符：
    - `std::endl`: 输出一个换行，然后刷新缓冲区
    - `std::flush`: 什么都不输出，刷新缓冲区
    - `std::ends`: 输出一个空格，然后刷新缓冲区
2. `std::unitbuf` 操纵符号
```c++
// 所有输出操作后立即刷新缓冲区，无缓冲
std::cout << std::unifbuf;

// 回到正常的缓冲方式
std::cout << std::nounitbuf;
```
3. 关联输入和输出流
```c++
/*
    Part I. 解除cin和cout关联
*/
std::cin.tie(0)

/*
    Part II. 关联 cin 和 ofstream 对象
*/

std::ofstream ofs
std::cin.tie(&ofs);
```

</font>


<font color="red" size="4">

Notes:
1. 如果程序崩溃(异常终止)，输出缓冲是不会被刷新的。
2. 

</font>









# 2. `iostream` introduction
The iostream library is made up of two types: 
- `istream`: Input stream
- `ostream`: Output stream

## 2.1. What is `stream`
`stream`: A stream is a sequence of characters read from or written to an IO device.

## 2.2. Standard Input & Output Objects
<font color="orange" size="4">

The iostream library define four IO objects:
1. `cin`: standard input
2. `cout`: standard output 
3. `cerr`: standard error
4. `clog`: general informataion (This is used for general information like log information and so on.)
   
</font>


# 3. 关联 输入/输出 流
## 3.1. `std::ios::sync_with_stdio(bool)`: 取消 C 和 C++ 标准流的同步
默认情况下，C 和 C++ 所有的流是同步的（即允许我们写出 C/C++ 混合风格的代码）。如果取消了这种同步 (`std::ios_base::sync_with_stdio(false)`)，C++ stream将拥有自己独立的缓冲区 (buffer)，不允许写出 C/C++ 混合风格的代码。

<font color="red" size="4">

Note:
1. Also keep in mind that synchronized C++ streams (同步的c++流) are thread-safe (output from different threads may interleave, but you get no data races).

</font>


## 3.2. `cin.tie(NULL)`: 取消 `cin` 和 `cout` 的关联
关联两个流确保一个 stream 在另一个 stream 进行 IO 操作之前，进行 buffer flush

```c++
std::cout << "Enter name: ";
std::cin >>  name;
```

1. `cin` 和 `cout` 关联：程序会在输入之前输出
2. `cin` 和 `cout` 不关联：程序不会在输入之前输出

```c++
#include <fstream>
using namespace std;
 
int main () {
  ofstream ofs;
  ofs.open ("test.txt");
 
  cin.tie (&ofs); //注释掉这一行试试看
  *cin.tie() << "There will be some text:";
  char c;
  while(cin >> c){
    ofs << c;
  }
 
  ofs.close();
 
  return 0;
}
```

如果按照完整的代码,会发现每次按下回车键之后都会将本次输入的内容打印到test.txt文件中,而如果去掉作者标注的那行代码之后,会发现只有程序运行正常结束时才会将本次输入的内容全部一次性写到test.txt文件中.
主要原因在于绑定之后每次的读取数据的操作都会刷新相关联的输出流,因此可以实现实时输出.