# 1. 基本函数

## 1.1. `int MPI_Init(int *argc, char **argv[])`
- 本函数是程序中首先被调用的 MPI 函数，用于并行环境初始化
- `MPI_Init(int *argc, char **argv[])` 之后，`MPI_Finalize(void)` 之前的代码，会在每个进程中被执行一次。
- 除 `MPI_Initialized()` 外， 其余所有的MPI函数应该在其后被调用。
- MPI系统将通过 `argc`, `argv 得到`命令行参数`（也就是说main函数必须带参数，否则会出错）

## 1.2. `int MPI_Comm_size(MPI_Comm comm, int *size)`
- 获得进程个数 size。
- 指定一个通信子,也指定了一组共享该空间的进程, 这些进程组成该通信子的group（组）。
- 获得通信子comm中规定的group包含的进程的数量。

## 1.3. `int MPI_Comm_rank(MPI_Comm comm, int *rank)`
- 得到本进程在通信空间中的`rank值`,即在`组中的逻辑编号` (该 rank 值为`0到p-1间的整数`,相当于`进程的ID`。)

## 1.4. `int MPI_Send(void *buff, int count, MPI_Datatype datatype, int dest, int tag, MPI_Comm comm)`
- `void *buff`: 你要发送的变量
- `int count`: 你发送的消息的个数（注意：`不是长度`，例如你要发送一个int整数，这里就填写1，如要是发送“hello”字符串，这里就填写6（C语言中字符串未有一个结束符，需要多一位））。
- `MPI_Datatype datatype`: 你要发送的数据类型，这里需要的用 MPI 定义的数据类型，可在网上找到，在此不罗列
- `int dest`: 目的地进程号，你要发送给哪个进程，就填写目的进程的进程号
- `int tag`: 消息标签，接收方需要有相同的消息标签才能接收该信息
- `MPI_Comm comm`: 通讯域。表示你要向哪个组发送消息。

## 1.5. `int MPI_Recv(void *buff, int count, MPI_Datatype datatype, int source, int tag, MPI_Comm comm, MPI_Status *status)`
- `void *buff`: 你接收的消息要保存到那个变量中
- `int count`: 你接收消息的消息的个数（注意：不是长度，例如你要发送一个int整数，这里就填写1，如要是发送“hello”字符串，这里就填写6（C语言中字符串未有一个结束符，需要多一位））。它是接收数据长度的上界. 具体接收到的数据长度可通过调用MPI_Get_count 函数得到。
- `MPI_Datatype datatype`: 你要接收的数据类型，这里用 MPI 定义的数据类型，可以在网上找到，在此不罗列。
- `int dest`: 接收端进程号，你需要哪个进程接收信息就填写接收进程的进程号
- `int tag`: 消息标签，需要与发送方的 tag 值相同的消息标签才能接收该消息
- `MPI_Comm comm`: 通讯域
- `MPI_Status *status`: 消息状态。接收函数返回时，将`在这个参数指针变量中存放实际接收消息的状态信息`，包括消息的源进程标识，消息标签，包含的数据项个数等。

## 1.6. `int MPI_Finalize(void)`
- 退出 MPI 系统，所有程序正常退出都必须调用。表明并行代码的结束, 结束除主进程外其它进程。
- 串行代码仍可在`主进程(rank = 0)`上运行， 但不能再有MPI函数（包括MPI_Init()）。


# 2. Demo 1
```c++
#include <iostream>
#include <cstring>
#include "mpi.h"

int main(int argc, char **argv) {
    int numprocs, myid, source;
    MPI_Status status;
    char message[100];
    MPI_Init(&argc, &argv);
    MPI_Comm_rank(MPI_COMM_WORLD, &myid);
    MPI_Comm_size(MPI_COMM_WORLD, &numprocs);
    if ( myid != 0 ) {  // 非 0 号进程发送信息
        strcpy(message, "Hello World!\n");
        MPI_Send(message, strlen(message), MPI_CHAR, 0, 99, MPI_COMM_WORLD);
    }
    else {  // myid==0, 即0号进程接收信息 
        for (source=1; source<numprocs; source++) {
            MPI_Recv(message, 100, MPI_CHAR, source, 99, 
                    MPI_COMM_WORLD, &status);
            std::cout << "接收到第" << source << "号进程发送的消息" << message << std::endl;
        }
    }
    MPI_Finalize();

    return 0;
}
```
Output:
```shell
# 编译
$ mpicxx main.cpp -o main
# 启动 mpirun 运行程序
$ mpiexec -n 8 ./main
接收到第1号进程发送的消息Hello World!

接收到第2号进程发送的消息Hello World!

接收到第3号进程发送的消息Hello World!

接收到第4号进程发送的消息Hello World!

接收到第5号进程发送的消息Hello World!

接收到第6号进程发送的消息Hello World!

接收到第7号进程发送的消息Hello World!

```


# 3. 进程通信 -- 消息发送与接收的参数的一些重要说明。
## 3.1. `MPI`标识一条消息的信息包含`四个域`
<font color="orange" size="4">

1. `source`: 发送进程隐式确定, 进程rank值唯一标识.
2. `destination`:
3. `tag`:
4. `MPI communicator`: 一般使用 `MPI_COMM_WORLD`
   1. `Group`: 有限/N， 有序/Rank [0,1,2,…N-1]
   2. `Context`: Super_tag,用于标识该通讯空间.

</font>

## 3.2. `buffer` 的使用
<font color="orange" size="4">

1. buffer必须至少可以容纳count个由datatype指明类型的数据. 如果接收buf太小, 将导致溢出、 出错

</font>

## 3.3. 消息匹配
<font color="orange" size="4">

1. 参数匹配
2. `Source == MPI_ANY_SOURCE`： 接收任意处理器来的数据(任意消息来源).
3. `Tag == MPI_ANY_TAG`： 匹配任意tag值的消息(任意tag消息)

</font>

## 3.4. 在阻塞式消息传送中不允许`Source == dest`, 否则会导致死锁.

## 3.5. 消息传送被限制在同一个通信域(`MPI Communicator`)内。

## 3.6. 在 `send` 函数中必须指定唯一的接收者。