<!--
 * @Descripttion: 
 * @version: 
 * @Author: sch
 * @Date: 2022-02-27 14:47:54
 * @LastEditors: sch
 * @LastEditTime: 2022-02-27 15:23:16
-->
# 1. 线性表的基本操作 （逻辑结构上定义的运算）
<font color="red" size="4">

以上所提及的运算是`逻辑结构`上定义的运算。只有确定了`存储结构`，才能确定如何实现以下所有操作。

</font>

<font color="orange" size="4">

1. `InitList(&L)`
    - 操作结果：构造一个空的线性表 `L`
2. `DestroyList(&L)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：销毁线性表 `L`
3. `ClearList(&L)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：将线性表 `L` 重置为空表
4. `ListEmpty(L)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：若线性表 `L` 为空表，则返回 True; 否则返回 False
5. `ListLength(L)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：返回线性表 `L` 中的数据元素个数
6. `GetElem(L, i, &e)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在。 1 <= i <= `ListLength(L)`
    - 操作结果：用 `e` 返回线性表 `L` 中第 `i`个数据元素的值
7. `LocateElem(L, e, compare())`
    - 线性表 `L` 已经存在，`compare()` 是数据函数判定函数
    - 操作结果：返回 `L` 中 `第1个` 与 `e` 满足 `compare()` 的数据元素的位序。若这样的数据元素不存在，则返回 0
8. `PriorElem(L, cur_e, &pre_e)`
    - 初始条件：线性表已经存在
    - 操作结果：若 `cur_e` 是 `L` 的元素，且不是第一个。则用 `pre_e` 返回它的前趋，否则操作失败，`pre_e` 无意义。
9. `NextElem(L, cur_r, &next_e)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：若 `cur_e` 是 `L` 的数据元素，且不是最后一个。则用 `next_e` 返回它的后驱，否则操作失败，`next_e` 无意义。
10. `ListInsert(&L, i, e)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在，`1 <= i <= ListLength(L) + 1`
    - 操作结果：在 `L` 的第 `i` 个位置之前插入新的数据元素 `e`，`L` 的长度增加 1。
11. `ListDelete(&L, i, &e)`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在，1 <= i <= ListLength(L)
    - 操作结果：删除 `L` 的第 i 个数据元素，并用 e 返回其值，`L` 的长度减 1
12. `ListTraverse(&L, visited())`
    - 初始条件：线性表 `L` 已经存在
    - 操作结果：依次对线性表中每个元素调用 `visited()` 函数



</font>